# Big_data_project
**Проект "Анализ социально-демографических проблем в США"**
**Цель:** На основе данных из открытых источников провести анализ социально-демографических проблем в США, используя движок обработки данных, инструмент интеллектуального анализа данных и  bi-платформу для визуализации

**Задачи:**
Подобрать данные, подходящие для анализа
Распределить роли в проекте 
Выдвинуть гипотезы
Провести обработку данных
Выполнить анализ данных для проверки гипотез
Сделать визуализацию данных

** Datasets**
Cсылки на использованные в проекте датасеты:
https://www.kaggle.com/datasets/calebreigada/us-air-quality-1980present
https://www.kaggle.com/datasets/johnjdavisiv/us-counties-covid19-weather-sociohealth-data

**Гипотезы:**
1. В США люди с физическими и ментальными недомоганиями более склонны к курению, чем к употреблению алкоголя.
2. В США индекс качества воздуха (AQI) оказывает влияние на процент рождаемости недоношенных детей и на процент людей, страдающих от ожирения.
3. В США на процент рождаемости недоношенных детей влияет процент детей, выросших в бедности. 

Стэк технологий проекта:
Apache Airflow
PostgreSQL
Apache Hadoop (HDFS, HIVE Hadoop)
Grafana
Python(Pandas, Psycopg2, Numpy)


В результате данного проекта мы выявили зависимости между социально-географическими факторами в США. 
Данный проект решает проблемы с возможным поиском социальных или демографических проблем в США. Определение зависимостей между факторами может помочь в дальнейшем исследовании корня многих проблем, возникающих в обществе.

Наш проект интересен тем, что он почти полностью автоматизирован с помощью airflow , который позволяет организовать и автоматизировать процессы работы с данными. Мы используем airflow для операций по сбору, обработке, хранению и выгрузке данных. Наш проект производит сбор данных с различных источников, обрабатывает их и сохраняет в базе данных. Airflow также позволяет настраивать планирование задач и контролировать их выполнение. Это значительно упрощает работу с данными и позволяет сосредоточиться на решении бизнес-задач. Кроме того, использование airflow также повышает надежность нашего проекта и обеспечивает более быстрое и эффективное обслуживание в случае возникновения проблем или сбоев.
Перетаскивание данных между слоями тоже автоматизировано с помощью использования sql-функций. Выполнение какого либо запросто выполняется вызовом функции.


Участники команды: 
1. SQL-developer
   Радаева Анастасия
   Кушелевская Софья
2.   Архитектор
   Сорокина Валентина 
3. Инженер данных
   Радаева Анастасия
   Сорокина Валентина
4. Бизнес-аналитик
   Чистякова Ксения
   Шацкая Елена
   Шаляпина Анастасия
5.   BI-разработчик
   Розовенко Маргарита
   
